## 概要
ArdNativeAPIは、ArduinoCoreの恩恵を受けつつ、本来の開発言語がもつ表現力を引き出すために設計されている。

Arduinoは組み込み開発の初心者へ向けて、マイコンを簡単に行えるようにするために作られたものである。現在では、その容易さと知名度から、初心者のみならず電子機器の試作や実験でも使われるようになってきた。本格的な開発をする前にまずArduinoで試してみようという人も多い。
しかし、元は初心者向けであったことを考慮すると、本格的な開発を行いたい場合やArduinoを使い倒した人にとっては、Arduinoの仕様による固有の不具合に遭遇したり、ほかの開発環境で使える機能が不足していたりする。

たとえば、
- 標準では書き込み容量の上限を超えてしまうことがある。
- 標準では、脆弱性など安全に関わる不具合を検出して報告してくれない。構文が正しければ書き込みできてしまう。
- 製作例は豊富だが、正確な仕様が記載された説明書がない。

これをPCの操作に例えるなら、GUIは直感的でわかりやすいが細かい操作は不可能で意図しない結果に陥りやすい。一方で、CUIは詳細な設定が可能だが操作しにくく説明書もわかりにくいといったところである。現状、Arduinoの利用者はCUIとGUIのどちらかを選択できず、GUIを強制させられるのだ。

そのため、Arduinoを試作に使用した後は本格開発で別の開発環境を使いたくなってしまう。だが、移行するためには設計の根本的な変更を含め、面倒な移行作業が発生する。変更箇所が多ければなおさらだ。そこで、Arduinoの欠点さえ解消すれば、無駄な労力は必要ないのではないか？

ArdNativeAPIはこの問題を解決する。Arduinoに不足する機能を追加して、Arduino上で試作から本格開発まで完結させることができるようになるのだ。


Arduino開発環境は
- 多様な機種が用意されており、それぞれ互換性がある。
- 開発環境の構築が容易。開発環境上で、
- 初心者でも使いやすく便利な機能が多い

といった利点があるが、本格開発する際にとっては
- 規格準拠に対応するのが難しい
- 初心者向けに調整された構文補完などの開発支援機能が表現力を下げる
- 公式の説明文書がわかりにくい

という問題を抱えている。また、各社独自の開発環境では
- 機種ごとに仕様を理解しないと開発できない
- 開発環境の構築が難しい。機種ごとに構築が必要になる。
- 開発時に参照できる記事や書籍などの文献が少なく、あったとしても古いものが多い。
という問題に直面する。



ArduinoCoreによって隠されているmain関数を排除し、ArduinoCoreを純粋な部品集として扱うことができるようになるのだ。さらに、ArduinoCoreの説明書は「Arduino言語仕様」という変な形式をとっているため開発に慣れている人にとってはわかりにくい部分がある。
そこで、ArdNativeではほとんどの部品集説明で見られるようにheader宣言をすべて収載し、その上でheader/symbolごとに機能・引数・効果・戻り値などを記載した。こちらのほうが、必要な情報をすばやく見つけられるため便利である。

> [!Tip] Arduinoのプログラミング言語は一般にArduino言語と呼ばれているが、実際にはC++である。Arduino独自の構築言語である[platform](https://docs.arduino.cc/arduino-cli/platform-specification/)を覗いてみると既定のC++規格は機種依存となっている。必要に応じて変更にすることもできる。


## 目次
1. 大きな変更点
2. Arduino公式部品集使用時の注意点
3. 対応機種
4. Symbols
5. Arduino部品集仕様書
## 大きな変更点
基本的にC++規格に準拠させるように設計している。
### main関数
C++規格で定義されるOS環境と同様にmain関数が存在する。しかし注意点が2つある。
1. ArduinoCore-APIのうち、sirial class, PinMode関数など外部との入出力に関わる関数群を呼び出すためには、一番最初にinitCore関数を呼ばなければならない。さもなければ、書き込まれた機器が動作不良を引き起こす。
2. いまのところ、sirial類集体を呼び出すときは、main関数の無限反復処理の中で、serialUpdate関数を呼び出さなければ正常に動作しない。現在、この問題の解消にむけて取り組んでいる。
### ~~libc++の統合~~
~~これは実験的機能である。~~　ArduinoCLIの対応不足により一旦削除した。

現在のところ、AVRなどを含むほとんどの機種で拡張子のないheaderがIDE使用者側にて読めない状態にある。原因はtoolchainの制約によるものだが、実質的にArduino IDE側でしか対処できないため、正式に統合できるかどうかは見通しが立っていない。ただし、samd, ESP32, Renesasなど一部の機種では使えるようである。
### 定数
型安全のため、macro定数は定義解除されて処理系が認識する定数になっている。
## Arduino公式部品集使用時の注意点
HardwareSerial型を除き、Arduino公式の部品集で提供される所属関数群と同時にこの部品集を使用する場合、以下の手順で宣言することを推奨する。これは、変数の局所性を向上させるためである。
1. 使用したいheaderを取り込む。
2. <ArdLibs.hpp>を取り込む。
3. `ArdNative`名前空間を使用してその所属関数が存在する型を宣言する。